在[01-浏览器与单线程](https://github.com/yuniezzx/code-skills/blob/main/JavaScript%E5%9F%BA%E7%A1%80%EF%BC%9A%E5%BC%82%E6%AD%A5%E7%BC%96%E7%A8%8B/01-%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E4%B8%8E%E5%8D%95%E7%BA%BF%E7%A8%8B.md) 中了解到JavaScript引擎是单线程，就是说同一时间只能执行一件任务，这种任务需要排队，依次执行的流程可以称为同步任务。

观察下面代码：
```javascript
const name = 'Miriam';
const greeting = `Hello, my name is ${name}!`;
const greetFunc = makeGreeting(name);
console.log(greeting);
// "Hello, my name is Miriam!"
console.log(greetFunc);
// "Hello, my name is Miriam!"

function makeGreeting(name) {
    return `Hello, my name is ${name}!`;
}
```
这段代码：
1. 声明了一个叫做 name 的字符串常量
2. 声明了另一个叫做 greeting 的字符串常量（并使用了 name 常量的值）
3. 声明了一个greetFunc的字符串常量（函数会在js 运行前被预加载，在被调用的时候才运行）
4. 将greeting，greetFunc  常量输出到 JavaScript 控制台中

浏览器会等待代码的解析和工作，在上一行完成后才会执行下一行。这样做是很有必要的，因为每一行新的代码都是建立在前面代码的基础之上的。

这也使得它成为一个同步程序。

同步的缺陷也来源于此，当要执行非常长的循环时或耗时长的函数等等，只有执行完才能继续执行下面的任务。造成阻塞。
```javascript
const name = 'Miriam';
console.log(name);
loop();
const greeting = `Hello, my name is ${name}!`;
console.log(greeting);
// "Hello, my name is Miriam!"

function loop() {
    for (let c = 0; c < 5001; c++) {
        console.log(c);
    }
}

// Miriam
// 0
// 1
// 2
// 3
// 4
// ...
// 5000
// Hello, my name is Miriam!
```
如上面函数，在执行完循环之前，是无法执行下面代码的。这从效率上来说有极大的浪费。而异步就是将耗时步骤添加到任务队列，不进入住主线程（同步任务），当主线程执行完成后，任务队列的任务会被添加到主线程继续执行。


## 异步
异步编程技术使你的程序可以在执行一个可能长期运行的任务的同时继续对其他事件做出反应而不必等待任务完成。与此同时，你的程序也将在任务完成后显示结果。

### 参考链接
- [异步 JavaScript 简介](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous/Introducing)
- 
